Текст (от лат. textus — ткань; сплетение, сочетание) — 99 зафиксированная 1 на каком-либо материальном носителе человеческая мысль; в общем плане связная и полная последовательность символов.
Существуют 2 основные трактовки понятия «текст»: имманентная1 (расширенная, философски нагруженная) и репрезентативная (более частная). Имманентный подход подразумевает отношение к тексту как к автономной реальности, нацеленность на выявление его внутренней структуры. Репрезентативный — рассмотрение текста как особой формы представления информации о внешней тексту действительности.